# 第41章

隔天蔺唯在午饭时间又没有出现, 汪洋觑着他老板的脸色就知道小少爷没报备，当然他没有责怪的意思，老板自己吊着人还不准备负责，小少爷没义务当这个二十四孝冤种。

但他还是很能领会上意地提了一嘴：“小蔺这是又跑到哪儿去了？”

孟雪正喝着粥, 闻言头也没抬地回道：“刚刚秦玥姐把他叫走了, 说是单独谢谢他帮忙。”

秦玥不知道从哪里得知了蔺唯在高晗那里默默帮了她一把的事, 再加上之前的提醒, 不正式请顿饭表明自己欠下了这个人情就不合适了。

虽然孟雪觉得, 蔺唯大概不是很需要这个人情，多半是为了安秦玥的心才答应的。

不过当着韩淇的面, 孟雪不会说得这么清楚明白，韩淇要是不在乎，那她没什么好说的，韩淇要是在意，她巴不得韩淇情难自己做点理智之外的举动，不然蔺唯完全感受不到他的在意, 瞧着都离心灰意冷不远了。

她这还是不知道韩淇早就在一开始就听过蔺唯说喜欢他的事, 只当他们互相吸引却各自停滞不前不肯坦白心意, 否则就韩淇这个仗着蔺唯喜欢他就有恃无恐若即若离的暧昧态度, 她恐怕只会劝蔺唯直接放弃算了。

韩淇看了汪洋一眼，汪洋连忙摇头，示意这事不是他透露给秦玥的。

这件事拢共就几个人知道，不是汪洋，蔺唯那性格也不会主动说，那就只能是高晗自己猜到了什么, 私下找秦玥过了把嘴瘾。

过程大抵能想得到，多半是高晗觉得秦玥搭上了蔺唯这个小少爷, 虽然吃了亏还是忍不住找上门酸两句，损人不利己，是那个女人能干出来的事。

这本是件小事，韩淇只是有点别扭蔺唯没有提前告诉他一声，但较真想想，蔺唯就算想这么做，又该以什么身份跟他报备行踪？

但心里不痛快是不作假的，他忍了又忍最后没忍住，拿起手机给蔺唯发短信。

『又去哪儿了？』明知故问。

正在跟秦玥客套的蔺唯收到短信挑了挑眉，看来韩淇是正式把他归入亲近的人这个圈子里了，见他不在还会关心他的去向，于韩淇的性格而言，这进展可真不容易。

『跟秦小姐在吃饭。』蔺唯先交代了一下自己在干嘛，想了想又发了一句：『韩先生今天能不能早点回酒店，我晚点去找你？』

韩淇眯了眯眼睛回道：『晚点找？你跟秦玥还有别的安排？注意点，别给剧组制造不必要的绯闻！』

蔺唯颇为无语，之前一直在剧组毫无顾忌制造绯闻的人明明是韩淇自己吧？

但他也拿不讲道理的大佬没办法，谁让剧组就是他的一言堂，只能让着：『没有其他安排，秦小姐下午还有戏，是我要先回去配药，之前的用完了。』

现配的药就算密封保存也不能放太久，蔺唯一开始就没多做。

『我不会给剧组添麻烦的。』他故意补了一句，治韩淇这种嘴硬心软的人，就得找对角度戳得他良心痛。

韩淇果然软了态度：『我不是这个意思，别多想。』

对话框持续显示正在输入中，蔺唯耐心等了等，又等到了一条：『我兜得住你添的任何麻烦，只是如果传出绯闻，秦玥的粉丝看你是个生面孔，恐怕不会对你客气。』

这话倒是没毛病，虽然绯闻能迅速澄清销声匿迹，但最初也难以避免要在网上挨一顿声势浩大的骂，这一点哪怕是势大如韩淇也没办法改变。

噗，难为他情急下还能想出这么无可指摘的借口来掩饰自己习惯性的言语刻薄了。

蔺唯刻意晾了他两分钟才回复：『韩先生放心，我明白的。』

“是女朋友吗？”坐在他对面的秦玥看他回消息，笑得温柔的同时还带着一丝肉眼可见的宠溺，善意地调侃了一句。

“嗯？”蔺唯回过神有些诧异她为什么突然这么问，摇头否认道：“不，只是朋友。”

秦玥意外得了否定答案，心里其实是不信的，但也有分寸地没有继续追问，想着或许是蔺唯不想公开恋情所以才对外一致否认，这在圈内也很常见。

这顿饭吃得还算愉快，秦玥不擅长交际，今天都是硬着头皮邀请的蔺唯，幸好蔺唯是个很懂如何让人减轻社交压力的人，没让她感受到一点尴尬。

他们这边一切顺利，韩淇的心情却被蔺唯两三句话搅扰得乱七八糟的，盯着手机聊天界面里的对话来回看了好几遍，生气懊恼内疚理亏几种情绪交替出现在心头。

隐约有怀疑自己大概率是又被蔺唯故意茶言茶语给钓住了，毕竟就他这段日子了解，那小子实在不像是会为别人一句话就情绪低落开始内耗的人。

但韩淇又不能彻底放下心，因为他心里更认为，对蔺唯来说，他随口的一句话，跟别人一句话的重量定然是不一样的，因此止不住地想，如果蔺唯还是误会了自己嫌他麻烦，他是不是最好在晚些时候见面时，再跟他好好解释一下？

汪洋发现他情绪不对，但老板不主动说，他就不问，不然问出一箩筐感情问题，他压根没法解决。

介于他老板正处于死不承认自己因为小少爷弯掉了的状态，汪洋就十分抗拒在这段时间充当老板的感情顾问。

当事人都不肯承认的感情，没什么好给意见的，难道讨论怎么让小少爷永远单恋，永远热爱吗？

就算汪洋没有良心能说得出口，这种大实话老板肯定也一听就翻脸的好不好！

当然韩淇也没有咨询汪洋这个狗头军师的意思，他不是很想暴露自己对蔺唯有些过分在意，免得再产生误会。

虽然他自己坚定认为这只是单纯的欣赏夹杂内疚，或许还要再加上一些任由蔺唯付出却鲜少有机会回报的亏欠。

韩淇就这么纠结到提早回了酒店，一直到蔺唯终于按约定来找他。

“这次我可没准备迷香了。”

又被蔺唯一把抱起放回沙发上坐着的韩淇没来得及义正辞严纠正他这个放肆习惯，就听到对方说出这么一句话。

韩淇怔怔眨了几下眼睛才反应过来对方这话是什么意思。

果不其然蔺唯看他没反应，笑了下就直说了：“韩先生，这次你自己脱？”

蔺唯倒不是想偷懒，只是在韩淇本人意识清醒的情况下还代劳这种事的话，那画面多少还是有点太奇怪了。

“……嗯。”韩淇面无表情地淡声应下，看着十分镇定：“这个不急，你先坐下，我有点事跟你说。”

蔺唯听话坐下问：“什么事？”

“你有什么想要的吗？”韩淇抿了抿唇问，“我知道你不缺钱，所以在你力所能及外，在我能力范围内，你有什么想要的吗？”

这是韩淇想了一下午的结果，他和蔺唯不能只有对方一直在付出，他也得让蔺唯知道，他有把这些看在眼里，并且会予以回报，即使不是蔺唯最想要的那一种。

至少让蔺唯知道，他是被自己重视的，绝不是一个随时会被丢开手的麻烦。

蔺唯不知道他心里的百转千回，听了这个问题，没多想就道：“想要你配合治疗身体健康能算在你能力范围内吗？”

早点治好腿，去把孟雪追回来，拉不下面子去追也可以等待遇见新的缘分，谈正常的恋爱，总之不要走原作的老路虐来虐去，引发一堆麻烦增加他任务难度，就是他唯一想要的。

说起来孟雪最近因为和韩淇不再来往过密，在剧组的日子都好过了不少，蔺唯和她拍对手戏的时候一路注意看着，发现她这边已经自动规避了许多被人刻意针对的剧情，也算阴差阳错了。

蔺唯这个答案又让韩淇沉默半晌，最后开口轻声反驳道：“这不算，我已经在配合你了，另外想一个。”

“我真没什么其它想要的。”蔺唯本想随口敷衍一个，但脑子转了一圈也没想出来他力所不能及，但又在韩淇能力范围内，应该是什么样的要求。

因此干脆转移话题：“倒是韩先生，只有嘴上说配合才是真的不算数，你是不是以为我看不出来你在故意拖延时间？”

“……”韩淇不轻不重地瞪了他一眼。

蔺唯看他实在尴尬，也没有继续为难他当着自己的面脱裤子，利落起身道：“我去打盆热水过来，你先准备，好吗？”

“嗯。”这回韩淇应得爽快。

端着热水回来时，蔺唯没再刺激他，目不斜视地开始兑药水，反倒是韩淇在最初那阵不自在过去之后，看他心如止水给自己热敷的样子，有点不得劲。

胆子大到能迷晕他，自作主张给他做这些事的人，这种时候却连视线越界一星半点都不敢了，怎么会有蔺唯这么矛盾的人？

但韩淇也不是全然想不明白，蔺唯做出格的事是关心他，做这些事时谨守本分是尊重他，其实也不是很难懂。

只是这样的人难得罢了。

“我还是想不通，你最开始到底是哪来的胆子，对我做这种事？”韩淇彻底放松下来，盯着他认真的侧脸看了一会儿，忍不住轻笑了一声问。

蔺唯想了想道：“那也不是一开始，相处久了才发现你脾气原来没有传闻中那么可怕，我总觉得你就算发现了也不会太生气，现在看来我赌对了，你确实没生气。”

韩淇心想我那是没生你的气，但凡换个人试试，他都已经在调查海里的生物喜欢什么颜色的麻袋装‘鱼食’了！

不过……

“传闻中我脾气很可怕？”

蔺唯抽空看了他一眼，语气平静：“这一点我以为韩先生心里有数才对。”

一天到晚阴着一张脸，长得再帅也会让人恨不得敬而远之，再来生意场上的手段也是雷厉风行不讲情面，有这样的传闻不应该是意料之中吗？

这些话他没说，但神奇的是，韩淇都从他眼神里全部接收到了。

韩淇不自觉顶了一下腮，他一直知道蔺唯清楚他是个什么样的人，但还是第一次从蔺唯表情里直面这家伙对他初始印象其实不怎么好这件事。

年长者面上过不去，伸手捏住小少爷的脸，脱口而出问道：“那你还敢喜欢我？！”
